






题  目

★姓名：                   
班级：            
学号：            
姓名：                   
班级：            
学号：            
姓名：                   
班级：            
学号：            
姓名：                   
班级：            
学号：            
(★为本项目的主要负责同学）




大数据与软件学院
二零二六年六月





一、项目概述(500字以内)
需求简述、架构简述、功能测试结果、项目亮点（1个）
二、部署指南
依赖什么外部条件（操作系统，JRE版本，硬件等）,如何从提交的代码运行项目
三、需求分析
针对用户需求对应细化的功能点
1、用户需求分析
需求1：…
功能1：…
2、系统需求分析
性能需求: 支持1000用户量/局域网环境秒级响应/某接口支持等
安全性需求：用户登录需要校验，用户密码需非明文存储等
可用性需求：预计95%可用性等
四、技术选型
简述项目所使用的技术栈，所使用技术的优点，以及与上述需求分析的契合度
五、项目设计
简述项目的框架与关键接口，保持简洁，适当使用图表使得表述清晰。在关键接口部分只需要关注必要的功能。（比如，一位小组以外的同学如果需要基于现有代码进行二次开发，他所需要知道的模块/方法/url api）
1、框架设计
系统分层设计（前后端是否分离，系统如何分层，层与模块关系总图，系统与外部交互）
系统执行流程
2、关键接口
说明前后端内部的接口以及后端对外暴露的关键接口，以下为例子：
2.1 UserRepository：后端用户数据持久化模块，提供xxxx接口
2.1.1 findUserById(int id) -> User: 通过Id查询数据库中用户。输入:xxx 返回：xxx
2.2 /user: 用户数据交互API
2.2.1 GET /user/{id}: 用户查询接口，参数 id: xxx 返回数据格式: xxx
六、系统测试
针对设计的关键用户功能点，设计对应的系统测试用例，包括预期行为描述与边界条件。
6.1用户登录功能
6.1.1 用户登录成功用例：
预期行为：用户在/login界面键入正确的用户名密码，成功登录并跳转到/index页面
边界条件: 无
实际行为：用户成功登录并跳转
6.1.2 用户登录失败用例…
6.2用户注册功能
6.2.2用户注册失败用例：
预期行为：用户在/register界面键入不符合规则的信息，给出注册失败弹窗 
边界条件: 用户名过长(>20字符), 用户名出现不合法字符，邮箱不合法
实际行为：用户注册失败，出现弹窗
六、总结与反思
阐述系统设计/开发过程/团队协作的优缺点，从本次开发中有什么收获。















