浙江万里学院2025 /2026 学年第 二 学期
《移动互联网软件高级开发技术》大作业
班级：           学号：            姓名：           成绩：                   
大作业题目及要求：

[目的]
本次考核重点考查同学们对于移动互联网软件高级开发技术(Spring, Spring MVC, MyBatis, SpringBoot)的掌握程度。通过一个完整的网站，包括前后端交互与数据库持久化，熟练掌握移动互联网软件高级开发技术的使用方法。提交的技术报告要求写作清晰简洁，可读性强。

[时间安排]
（1）第12周  了解该任务的应用背景，根据任务进行需求分析、概要设计，任务划分。每组从中选择一个项目完成,但课题不限此中所列。
（2）第12周-第14周  对项目进行详细设计、编码、调试成型。
（3）第15周  上交文档，进行答辩（纸质为项目的总体设计方案+电子版为项目的具体实现代码及可执行文件）

[格式要求]纸质文档具体格式参考附件1
（1）字数不少于2000字。
（2）以课堂分组完成项目。
（3）内容必须包含以下几部分
封面（包含题目、班级、小组成员、组长）
项目概述（500字以内）：针对什么需求，采用什么架构，测试运行得到什么结果，项目有什么亮点
部署指南：基于提交的代码，从系统部署到访问网站首页的闭环操作流程
需求分析:
用户需求分析: 用户使用场景与对应功能
系统需求分析：非功能性需求，例: 性能需求/安全性需求/可用性需求
技术选型: 项目依赖的技术以及选择该技术的原因
项目设计: 
框架设计：项目模块划分以及模块间的依赖关系(至少一张总图)
关键接口：关键模块的作用以及接口代码(供外部模块调动的方法签名/URL形式的API签名) 
系统测试：针对各关键功能点设计预期用户输入输出，以及系统测试的结果
总结与反思：项目开发过程中遇到的问题（技术，协作等）以及改进方法
[内容要求]
请根据以下提供的项目为参考，每小组拟定1个项目进行设计。组与组之间不能重复选题，自拟题目。
影视网站
设计要求：设计一个影视网站，功能包含导航菜单、电影图片轮换、不同分类电影切换、影片详细介绍等，后端能接收前端各种请求并处理，有影片信息的数据存储提取功能。
宠物网站
设计要求：设计一个宠物网站。网站中包含购物车模块，模块包含用户登录、添加购物车、查看购物车、修改商品购买数量、移除购物车中指定商品和清空购物车等功能。
鲜花销售网站
设计要求：设计一个鲜花销售网站，功能包含导航菜单、鲜花图片轮换、购物车模块等。











